# 3D_BattleGame
DirectX9を使用して制作した3Dゲームです

※キャラクターの武器モデルがスキンメッシュ非対応な可能性があり描画されない不具合が出ている為、キャラクターモデルにシェーダーをかけたバージョンとシェーダーをかけていないバーションを収録しております。

##**開発環境**
      OS     ：Windows7  
      言語   ：C/C++  
      Microsoft Visual Studio 2013  
      DirectX 9.0 SDK Update June 2010  
      ペイント  
      TortoiseSVN  

-------------------------------------

##**製作期間、担当箇所**
     製作期間は（2016/05/15 ～ 2016/8/01）です。  
     個人で制作しました。  
     担当箇所は企画とプログラムと音声です。  
     グラフィックは専門学校の過去の先輩方の作品から拝借しております。  

-------------------------------------

##**操作説明**
     キーボードとゲームパッドに対応　※動作確認に使用したパッド(ELECOM JC-U3613M / Dモード使用)  
     ※1Pはキーボードになります。2～4Pはゲームパッド認識数だけ操作可能です。入力デバイスを認識してないプレイヤーはCOMが動作します。  

     キーボード |　ゲームパッド　　　　　：　　処理結果  

     →キー     |　左スティック右倒し    ：　　右移動  
     ←キー     |　左スティック左倒し    ：　　左移動  
     ↑キー     |　左スティック上倒し    ：　　ジャンプ・カーソル上移動  
     ↓キー     |　左スティック下倒し    ：　　　　　　　カーソル下移動  
     Zキー     |　Xボタン　　　　	　 　 ：　　通常攻撃・決定キー  
     Xキー     |　Yボタン              ：　　スマッシュ攻撃  
     Cキー     |　Aボタン              ：　　復帰技  
     Aキー     |　Bボタン              ：　　アピール  
     Enterキー |                      ：　　ポーズ  

     ※エンターキー入力でポーズが出来ます。  
     ポーズ中にシェーダーのデバック情報が確認できます。  

-------------------------------------

##**ボムアイテムの紹介**
     ボムアイテムは初期段階では何も起こりません。  
     一度攻撃を当てることで起爆スイッチがONになります。  
     起爆スイッチがONの状態でボムアイテムに当たると爆発して吹き飛びます。  

-------------------------------------

##**作品でアピールしたいポイント**
     本作品でアピールしたい点はオブジェクト指向を意識したクラスの設計を開発前の段階からしっかりと練って制作した点です。  
     具体的には、オブジェクトやシーン、入力デバイスなど将来的にどんどん処理が追加されていきそうな物をインターフェイスで定義しておき、ふるまいを共通化させました。  
     これによりポリモーフィズムやカプセル化を実現することができ、変更時の記述ミスが低下、また抽象化されて開発効率が上がりました  
     インターフェイスの使用以外にもスマートポインタを使用しバグの要因であるメモリリークを無くすことができました。

     コンピューター(AI)の処理が冬期制作作品「Blush Girls」では力技かつ単調な動作しかしないAIでしたが、今作はコードをスマートに実装することが出来ました。
     挙動も人間が操作した時と同じような自然さを実現させる為に、ジャンプで近づいて攻撃を仕掛けてきたり、一定ダメージを超えたプレイヤーを検索し優先的に攻撃しに行く処理を組み込みました。

     また、FrameWorkクラスを作成しアプリケーションやDirectデバイスなどライブラリ部分の初期化処理を一括管理させることで、別プロジェクトでもソースファイルをコピーして移植するだけで即座に使用出来るようにしました。

     オブジェクトの管理、設計とコンピューターAIの実装部分を重点的に取り組みました。
     "Object"フォルダ内の"IObject.h"
     "Character"フォルダ内の"IPlayer.h"
     "GameSystem"フォルダ内の"Computer.h"
     をご確認して頂けますよう何卒、宜しくお願い致します。

-------------------------------------
